# 基础教程

python 中 gRPC 的基础介绍教程。

本教程为 python 程序员提供了使用 gRPC 的基础介绍。

通过学习本示例，你会学到：

- 在 `.proto` 文件中定义服务
- 使用 protocol buffer 编译器生成服务端和客户端代码
- 使用 python gRPC API 为你的服务写一个简单的客户端和服务端

本文假设你已经阅读了 [gRPC 介绍](../什么是gRPC.md#gRPC 介绍)，并且熟悉 [protocol buffers]()。你可以在 [proto3 语言指南]()和 [python 生成代码指南]()中找到跟多信息。

## 为什么使用 gRPC

示例是一个简单的路由映射应用程序，允许客户端获取路由上的特征信息，创建路由的摘要，并与服务器和其他客户端交换路由信息，比如流量更新。

使用 gRPC，可以在 `.proto` 文件中定义一次服务，并在任何 gRPC 支持的语言中生成服务端和客户端，可以在大型数据中心的服务器到你的平板电脑的各种环境中运行——所有不同语言之间的通信和环境的复杂性都由 gRPC 为你处理。还获得了 protocol buffer 的所有优势，包括高效的序列化、简单的接口定义语言 (IDL) 和便利的接口更新。

## 示例代码和设置

本教程的示例代码是  [grpc/grpc/examples/python/route_guide](https://github.com/grpc/grpc/tree/master/examples/python/route_guide)。要下载示例，通过以下指令克隆 gprc：

```shell
git clone https://github.com/grpc/grpc
```

然后进入到该仓库的 `examples/python/route_guide` 目录：

```shell
cd grpc/examples/python/route_guide
```

你应该已经安装了生成服务端和客户端接口代码的相关工具——如果还没安装，请按照[快速入门](./快速入门.md)中的安装说明进行安装。

## 定义服务

第一步 (正如你在 gRPC 介绍中了解的那样) 是使用 protocol buffers 定义服务和方法的 request 和 response 类型。你可以在 [examples/protos/route_guide.proto](https://github.com/grpc/grpc/blob/master/examples/protos/route_guide.proto) 中看到完整的 .proto 文件。

要定义一个服务，你要在你的 .proto 文件中指定一个命名为 `service` 的：

```protobuf
service RouteGuide {
   // (方法定义为展示)
}
```

然后在服务定义中定义 `rpc` 方法，指定它们的请求和响应类型。gRPC 允许你定义四种服务方法，它们都在 `RouteGuide` 服务中使用：

- 一个简单的 RPC，其中客户端使用存根发送一个请求到服务器并等待响应，就像普通的函数调用一样。

  ```protobuf
  // 获取给定位置的特征
  rpc GetFeature(Point) returns (Feature) {}
  ```

- 一个响应流 RPC，其中客户端向服务器发送请求，并得到一个流来读取返回的消息序列。客户端从返回的流中读取，直到没有更多的消息。正如你在示例中看到的，通过在响应类型之前放置 `stream` 关键字来指定一个响应流方法。

  ```protobuf
  // 获得给定矩形内可用的特征。结果是流而不是立即返回的
  // (例如响应消息中重复字段)
  // 因为矩形可以覆盖一个大的区域，包含大量特征
  rpc ListFeatures(Rectangle) returns (stream Feature) {}
  ```
  
- 一个请求流 RPC，其中客户端写入消息序列，并再一次使用提供流将它们发送给服务器。一旦客户端完成写入消息，它将等待服务器读取所有消息并返回它们的响应。通过在请求类型之前放置 `stream` 关键字来指定一个请求流方法。

  ```protobuf
  // Accepts a stream of Points on a route being traversed, returning a
  // RouteSummary when traversal is completed.
  rpc RecordRoute(stream Point) returns (RouteSummary) {}
  ```

- 双向流 RPC，其中双方使用一个读写流发送消息序列。两个流独立运作，因此客户端和服务端可以以任意顺序读取：例如，服务端可以在写响应之前等待接收完全部客户端消息，或者交替读取消息然后写消息，或者其他的读写组合。每个流中的消息的顺序被保留。通过在请求和响应之前放置 `stream` 关键字可以指定这类方法。

  ```protobuf
  // 接收被遍历路由上的一个 Points 流，当遍历完成时返回路由汇总
  rpc RouteChat(stream RouteNote) returns (stream RouteNote) {}
  ```

你的 `.proto` 文件也包含了用于服务接口中使用的所有请求和响应类型的 protocol buffer 消息类型定义——例如，下面是 `Point` 消息类型：

```protobuf
// 在 E7 表示中点被表示为纬度-经度对
// 度乘以 10**7，四舍五入到最接近的整数
// 维度应该在 [-90,90] 之间，经度应该在 [-180,180] 之间
message Point {
  int32 latitude = 1;
  int32 longitude = 2;
}
```

## 生成客户端和服务端代码

接下来，你需要从你的 .proto 服务定义生成 gRPC 客户端和服务端接口。

首先，安装 `grpcio-tools` 包：

```shell
pip install grpcio-tools
```

使用下面的命令生成 python 代码：

```shell
python -m grpc_tools.protoc -I../../protos --python_out=. --grpc_python_out=. ../../protos/route_guide.proto
```

注意，因为已经在示例目录中提供了一份生成的代码，运行该命令会重新生成相应的文件而不是创建一个新文件。生成的代码文件叫做 `route_guide_pb2.py` 和 `route_guide_pb2_grpc.py` 且包含：

- route_guide.proto 中定义的消息类
- route_guide.proto 中定义服务类
  - `RouteGuideStub`，客户端用它来调用 RouteGuide RPCs
  - `RouteGuideServicer`，它定义了 RouteGuide 服务实现的接口
- route_guide.proto 中定义的服务函数
  - `add_RouteGuideServicer_to_server`，添加一个 `RouteGuideServicer` 到 `grpc.Server` 

## 创建服务端

首先看看如何创建一个 `RouteGuide` 服务端。如果你只对创建 gRPC 客户端感兴趣，可以跳过这一节，直接进入到[创建客户端]()。

创建并运行 `RouteGuide` 服务端分为两个工作项：

- 实现从服务定义生成的服务器接口的执行实际服务器工作的函数。
- 运行 gRPC 服务器来监听客户端请求和传输响应。

你能在 [examples/python/route_guide/route_guide_server.py](https://github.com/grpc/grpc/blob/master/examples/python/route_guide/route_guide_server.py) 中找到 `RouteGuide` 服务端示例。

### 实现 RouteGuide

`route_guide_server.py` 有一个 `RouteGuideServicer` 类，它是生成的 `route_guide_pb2_grpc.RouteGuideServicer` 类的子类：

```python
# RouteGuideServicer 提供 RouteGuide 服务方法的实现
class RouteGuideServicer(route_guide_pb2_grpc.RouteGuideServicer):
```

`RouteGuideServicer` 实现了所有 `RouteGuide` 服务方法。

#### 简单 RPC

先看看最简单的类型，`GetFeature`，它从客户端获取一个 `Point` 并在 `Feature` 返回在数据库中的相应的特征信息。

```python
def GetFeature(self, request, context):
  feature = get_feature(self.db, request)
  if feature is None:
    return route_guide_pb2.Feature(name="", location=request)
  else:
    return feature
```

该方法被传递一个 `route_guide_pb2.Point` 请求给 RPC，一个提供 RPC 特定信息 (如超时限制) 的 `grpc.ServicerContext` 对象。它返回一个 `route_guide_pb2.Feature` 响应。

#### 响应流 RPC

现在看看下一个方法。`ListFeatures` 是一个响应流 RPC，它向客户端发送多个 `Feature`。

```python
def ListFeatures(self, request, context):
  left = min(request.lo.longitude, request.hi.longitude)
  right = max(request.lo.longitude, request.hi.longitude)
  top = max(request.lo.latitude, request.hi.latitude)
  bottom = min(request.lo.latitude, request.hi.latitude)
  for feature in self.db:
    if (feature.location.longitude >= left and
        feature.location.longitude <= right and
        feature.location.latitude >= bottom and
        feature.location.latitude <= top):
      yield feature
```

这里的请求消息是一个 `route_guide_pb2.Rectangle`，客户端要在其中查找 `Feature`。该方法不返回单个响应，而是产生零个或多个响应。

#### 请求流 RPC

请求流方法 `RecordRoute` 请求值的迭代器，并返回单个响应。

```python
def RecordRoute(self, request_iterator, context):
  point_count = 0
  feature_count = 0
  distance = 0.0
  prev_point = None

  start_time = time.time()
  for point in request_iterator:
    point_count += 1
    if get_feature(self.db, point):
      feature_count += 1
    if prev_point:
      distance += get_distance(prev_point, point)
    prev_point = point

  elapsed_time = time.time() - start_time
  return route_guide_pb2.RouteSummary(point_count=point_count,
                                      feature_count=feature_count,
                                      distance=int(distance),
                                      elapsed_time=int(elapsed_time))
```

#### 双向流 RPC

最后看看双向流方法 `RouteChat`。

```python
def RouteChat(self, request_iterator, context):
  prev_notes = []
  for new_note in request_iterator:
    for prev_note in prev_notes:
      if prev_note.location == new_note.location:
        yield prev_note
    prev_notes.append(new_note)
```

这个方法的 semantics 是请求流和响应流方法的组合。它被传递一个请求值的迭代器，它本身也是响应值的迭代器。

### 启动服务端

一旦你实现了所有的 `RouteGuide` 方法，下一步是启动一个 gRPC 服务端，这样客户端就能使用你的服务了。

```python
def serve():
  server = grpc.server(futures.ThreadPoolExecutor(max_workers=10))
  route_guide_pb2_grpc.add_RouteGuideServicer_to_server(
      RouteGuideServicer(), server)
  server.add_insecure_port('[::]:50051')
  server.start()
  server.wait_for_termination()
```

服务端的 `start()` 方法是非阻塞的。一个新的线程将被实例化来处理请求。线程调用 `server.start()` 时通常不会有其他工作要做。这种情况下，可以调用 `server.wait_for_termination()` 来阻塞调用线程，直到服务端终止。

## 创建客户端

你可以在 [examples/python/route_guide/route_guide_client.py](https://github.com/grpc/grpc/blob/master/examples/python/route_guide/route_guide_client.py) 查看完整客户端示例代码。

### 创建一个存根

要调用服务方法，首先需要创建一个存根。

实例化由 .proto 生成的 `route_guide_pb2_grpc` 模块中的 `RouteGuideStub` 类。

```python
channel = grpc.insecure_channel('localhost:50051')
stub = route_guide_pb2_grpc.RouteGuideStub(channel)
```

### 调用服务方法

对于返回单个响应的 RPC 方法 (“response-unary” 方法)，gRPC Python 支持同步 (阻塞) 和异步 (非阻塞) 控制流 semantics。对于响应流 RPC 方法，调用立即返回一个响应值的迭代器。调用该迭代器的 `next()` 方法将阻塞，直到迭代器产生的响应变为可用。

#### 简单 RPC

简单 RPC `GetFeature` 的同步调用几乎与调用本地方法一样直接。RPC 调用等待服务响应，并将返回一个响应或者异常：

```python
feature = stub.GetFeature(point)
```

简单 RPC `GetFeature` 的异步调用类似，但类似于在线程池中异步地调用本地方法：

```python
feature_future = stub.GetFeature.future(point)
feature = feature_future.result()
```

#### 响应流 RPC

调用响应流 RPC `ListFeatures` 类似处理序列类型：

```python
for feature in stub.ListFeatures(rectangle):
```

#### 请求流 RPC

调用请求流 RPC `RecordRoute` 类似传递迭代器给本地方法。像上面简单 RPC 一样，它返回单独一个响应，它能被同步或异步调用：

```python
route_summary = stub.RecordRoute(point_iterator)
```

```python
route_summary_future = stub.RecordRoute.future(point_iterator)
route_summary = route_summary_future.result()
```

#### 双向流 RPC

调用双向流 `RouteChat` (像在服务端一样) 具有请求流和响应流的 semantics 的组合：

```python
for received_route_note in stub.RouteChat(sent_route_note_iterator):
```

## 试试

运行服务端：

```shell
python route_guide_server.py
```

在不同的终端，运行客户端：

```shell
python route_guide_client.py
```

